.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin aiheena sosiaalialan lakko.
Osa palveluasuntojen työntekijöistä
on aloittanut lakon.
He ovat poissa töistä 3 päivää.
Lakko koskee vanhusten ja
vammaisten palveluasuntoja -
Helsingin ja Turun seuduilla.
Lakko koskee vain
yksityisiä palveluasuntoja.
Lakossa on esimerkiksi Esperi Caren
ja Mehiläisen työntekijöitä.
He haluavat lisää palkkaa.
Hoiva-alan palkat ovat nykyään
yksityisissä firmoissa pienempiä -
kuin julkisella puolella,
esimerkiksi kunnissa.
Yksityisten palveluasuntojen
työntekijät -
ovat siis aloittaneet lakon
Helsingin ja Turun seuduilla.
Palveluasuntojen asukkaat
saavat hoitoa myös lakon aikana.
Esimerkiksi pomot tekevät nyt
myös hoitotyötä.
Sitten taideuutinen.
Nuutajärven lasikylä täyttää
tänä vuonna 230 vuotta.
Nuutajärvi on nykyään
lasitaiteen keskus Suomessa.
Juhlavuoden kesänäyttelyssä
on mukana yli 40 taiteilijaa.
Nämä lasiset kukat on tehnyt -
taiteilija ja lasinpuhaltaja
Alma Jantunen.
Hän sai idean teokseen
vanhoista puutarhoista.
Nuutajärven lasikylä täyttää
tänä vuonna 230 vuotta.
Juhlavuoden kesänäyttelyssä
on myös teoksia, -
joissa on käytetty myös
muita materiaaleja kuin lasia.
Ru Runeberg on tehnyt tämän
hyönteisen lasista ja hopeasta.
Se on myös käyttöä varten.
Hyönteisen sisällä on sokeria
ja silmissä suolaa.
Sitten uutinen perunasta.
Varhaisperunan nosto on alkanut.
Ensimmäiset varhaisperunat
ovat jo kypsyneet -
Etelä-Suomen saaristossa.
Varhaisperunat kypsyvät aikaisin, -
koska ne eivät tarvitse
paljon lämpöä.
Myös nyt sää on kylmä, mutta
varhaisperunaa tulee jo kauppoihin.
Varhaisperunan nosto on alkanut.
Monet haluavat varhaisperunaa
kevään juhliin.
Viikonloppuna juhlitaan
esimerkiksi uusia ylioppilaita.
Vielä sääennuste.
Sää on tavallista kylmempää.
Tänään sataa
lunta ja räntää pohjoisessa.
Perjantaina sää on kylmää.
Sää on pilvistä.
Lämpötila on etelässä
noin 10 astetta.
Pohjoisessa lämpötila on
alle 10 astetta.
Näkemiin.